---
layout: post
title:  "CSS样式的优先级别"
date:   2013-09-20
author: cyan
category: front
tags: css
---

* 优先原则一：文本从上到下，后出现的样式优先于前面出现的同一样式 

例：

```html

<style type="text/css">
.def1{background:black;}
.def2{background:yellow; }
</style>

<div class="def2 def1">测试1</div>
```

结果：所有浏览器均yellow色，注意：与class=”” 引号内的顺序无关，只看.def1和.def2在声明时的顺序，.def2后声明的所以权重高。
___
* 优先原则二：id声明（即 # 开头的样式）> class声明（即 . 开头的样式）> 标签声明(即 类似 div 开头)

以上三种声明处于不同的量级，份量上，div 开头相当于 1克 重，. 开头相当于 1公斤 重，# 开头相当于 1吨 重。

例：


```html

<style type="text/css">
#bb{background:pink}
.def{background:black;}
div{background:yellow; }
</style>

<div id="bb" class="def">测试2</div>
```

结果：所有浏览器均pink色，注意：虽然按优先原则一，后出现的权重高，但那只是在同样重量级下的比较，优先原则二各重量级别就不同了。
___
* 优先原则三：数量取胜。如果同一个样式声明即一个大括号{}由多个 # . 或 div 组成，则权重按出现符号的量级增加

比如：\#bb \#tt \#dd {background:red} 则重量等于3吨,

\#bb \.tt ul\.dd li {background:red} 则重量等于1吨2公斤2克，这么精确的重量，就不需要举例了吧。

####再次说明：优先原则一只适用两个样式声明同样重的情况.
___
* 优先原则四：‘!important’。相当于无限重量，在之前已经有说明，需要注意：ie下，在同一条样式声明即一个大括号中出现的!important 会被随后出现的同名样式冲洗掉。

```html
<style type="text/css">
.def1{background:yellow !important;background:red;}
.def2{background:green;}
</style>

<div class="def1 def2">dd</div>
```

结果：ie下，green色，background:yellow !important被后面的background:red冲洗了，而background:red与background:green的较量中，前者败在优先原则一之下
___
* 优先原则五：近水楼台

```html
<div style="background:black"></div>
```
直接写在元素体内的style优先级别最高！（仅次于!important）用重量来形容，可以定为百万吨量级。

```html
<style type="text/css">
.def1{ background:red;}
</style>

<div class="def1 " style="background:black">dd</div>
```

结果：black色。

```html
<style type="text/css">
.def1{ background:red !important;}
</style>

<div class="def1 " style="background:black">dd</div>
```

结果：red色。

```html
<style type="text/css">
.def1{ background:red !important;}
</style>

<div class="def1 " style="background:black !important">dd</div>
```

结果：black色。

